---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829004435/nokta.md/eshhjo-dvuh-uchastnikov-afery-s-pomoshhju-vsu-zaderzhali-na-kpp-v-kagule/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dvuh-uchastnikov-afery-s-pomoshhju-vsu-zaderzhali-na-kpp-v-kagule/"
language: ro
title: "Ещё двух участников аферы со сборами для ВСУ задержали на КПП в Кагуле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-16T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[афера]]'
- '[[ВСУ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
---

# Ещё двух участников аферы со сборами для ВСУ задержали на КПП в Кагуле

Ещё двух членов организованной преступной группы, которая обманывала людей, добровольно помогающих ВСУ покупать технику и дроны, задержали в Молдове. Мужчина и женщина 40 и 46 лет соответственно, пытались покинуть Молдову через КПП в Кагуле.

Ещё двое причастных к ограблению военных Украины были задержаны следователями при попытке пересечь государственную границу через пункт пропуска Кагул — Оанча. 40-летнего мужчину и 46-летнюю женщину задержали на 72 часа.

Напомним, члены двух семей из Одесской области, переехавших после начала полномасштабного вторжения в Молдову, развернули на территории Молдовы и Украины на протяжении 2023-2024 годов преступную деятельность, связанную якобы с обеспечением военных ВСУ автомобилями и дронами из-за границы.

Объявления о продажах публиковались на различных украинских сайтах, покупатели собирали и переводили деньги на карту мошенников, после чего те больше не выходили на связь, а деньги тратили на элитные автомобили и золотые украшения.

На данный момент установлено не менее27участников, сумма ущерба — около46 млн гривен.